玄鉴仙族
Source: https://m.bqg5.com/1_1771/
Chapters: 25

1、第1章 初入

关灯
护眼
字体：
大
中
小
目录
第1章 初入第(1/2)页
陆江仙做了一个很长很长旳梦，梦见田间种稻，梦见刀光剑影，梦见仙宗、女子、大湖。
“将《太阴吐纳练气诀》与《月华纪要秘旨》交出，我等可以只废去你修为。”
一道悦耳又冰冷的女声在耳边响起，陆江仙隐隐约约看见一张朦胧的脸庞，却什么也看不清楚。
……
“咣当！”
剧烈的摇晃感一下子将陆江仙惊醒。
光怪陆离的色彩在脑海中浮现，陆江仙想睁开眼，想起身，身体如同鬼压床般对他的指挥毫不理睬。
这时，一道灿烂的白光划破眼前的浓密的黑暗，虽然黑暗如同潮水一般不断涌来，但那道光柱始终矗立着，太阳一般亘古不变。
密密麻麻的金色咒文从中迸发而出，在黑暗中舒展着身体，像星辰一样撒满天空。
“好美。”陆江仙呆呆地想着。
随着咒文越来越多，仿佛到达了某个极限，他听到了如同玻璃破碎的咔嚓声。
世界，亮了。
陆江仙看见了蔚然如大海的天空，茂密的无边无际的原始森林，不远处是弯月型的小湖，在那个方向，一道白色的流光滑落在波光粼粼的小湖中。
下方坐落着一小片秸秆扎成顶的小屋和成片的稻田。
剧烈翻滚的视角中，他像一只轻飘飘的燕雀飞过褐黄色的小小的村落和烟火，从清澈的小河上空划过。
惊鸿一瞥中，陆江仙望见了小河中自己的倒影。
“好像是一个圆形的，闪闪发光的东西......”陆江仙迷茫地想着，一种隐约的预兆浮现在心头：
“我不做人了？”
“哗啦！”剧烈的摇晃再次袭来，陆江仙迅速沉入水中，小河太浅不足以化解所有冲击力，于是他轻轻地磕在了小河底的青石之上。
这么一磕让陆江仙感觉像是被人在胸前干了一拳，有些胸闷气短，倒是自己的身体借助激荡的河水和撞击的反冲力稳稳地翻了个身，成了正面朝上，正对着河面上水波荡漾的太阳。
“我不是在出租房中熬夜改方案么？”
陆江仙默默地看着河面上的太阳，水波湍急地流动着，让水底的光纹不断扭动。
默默地回忆着记忆中的过去，陆江仙头疼不已，只记得自己虚脱地倒在床上，出租房里的烟气和霓虹灯的辉光在身侧穿行。
『加入书签，方便阅读』
目录

2、第2章 李家

关灯
护眼
字体：
大
中
小
目录
第2章 李家第(1/2)页
李木田寅时醒了，睁着个眼盯着自家破房顶，黑漆漆旳透出一点点辉光。
前几天屋顶破了个小口，李木田没有时间去修，他整整三天没睡好觉了，看着身边睡得死沉的妇人，李木田深深叹了口气。
“妇人不知长短，前些天那些高来高去的仙人发了疯似的在大黎山里飞来飞去，恨不得刨地三尺。惊得大伙瑟瑟发抖，每飞过去一道流光都跪下磕头……”
李木田眉头紧皱，内心充满忧虑，活在大黎山脚的这几个小村子向来是无忧无虑的，这些天却是提心吊胆，人人自危。
“深山路窄，朝廷管不着，咱也不稀罕管。可这仙人打架，一道仙法就能打得黎泾村狗都不剩一条。”
李木田翻了个身再也睡不着了，起身望着窗外浓浓的夜色。
“瓜娃子一天天大起来了，一顿比一顿能进，明日打发去眉尺河弄点河鱼河蟹来。”
“哪天被仙法打死也是命，李家耕荒两百多年了，娘移不得爹动不得。”李木田低眉摇了摇头，背过手出门了。
门外的大黄狗还在痴痴地睡着，李木田在清晨的薄雾里慢悠悠地走着，望着从睡眠里醒来的黎泾村，鸡鸣狗吠，炊烟袅袅。
“项平哎——”李木田扯着嗓子对着屋子叫唤，屋里铿铿锵锵响了一片，大门一开，一个半大的孩子唧唧歪歪地冲了出来。
“阿爹！”李项平眉眼还算清秀，眼神狡黠，仰着头望着李木田。
“今个干啥活。”
“去眉尺河弄点河鱼河蟹来。”
李木田摆摆手：
“今个没啥活，去给你母亲整点鲜味吃。”
“好耶。”
李项平兴奋地连连点头，拿起绳筐和长叉一口气便溜。
李木田哈哈两声，往田里去了。
————
眉尺河又浅又宽，河岸边大片滩涂和芦苇，村里成几十几百养的鹅鸭，就不用喂它，清早放将出去，都到河中去了。
到晚些，着一个人走到河边一声唤，那些鹅鸭都是养熟的，听惯的声音，拖拖的都跟了回家。
李项平来时鹅鸭都未放来，眉尺河上空荡荡的，两艘小木筏在岸边晃荡，他挽起裤腿袖子，双腿跪进淤泥里，双手在身前瞎摸，定睛往河里一瞅，望见一尾青色。
“好鱼儿。”
李项平用力向下一摁，憋气扎个猛子。右手一紧，已经把青尾抓紧腮拉提上来了。
“嘿嘿。”
李项平大笑几声，将鱼儿往筐子里一丢，眉尺河里的鱼儿决计没有这般蠢，这青尾十有八九是上游窜下来的野鱼儿，倒是让这小孩儿捡了大便宜。
望了望自己的脚底，李项平神色中似有疑惑，水底似乎有一处过分光滑，隐约透着银光。
正当他准备再憋气扎个猛子一探究竟时，岸上响起一道响亮的呼声：
“项平哥！”
李项平下意识将筐子往身后一藏，向岸上望去，只见芦苇丛中钻出个十几岁左右样子的小孩子。
“叶弟儿，来放鸭呀……”
“嗯！”
『加入书签，方便阅读』
目录

3、第3章 鉴子

关灯
护眼
字体：
大
中
小
目录
第3章 鉴子第(1/2)页
“害，项平哥。”
李项平背着筐往回走，远远地走来一个女孩，女孩脸蛋圆圆，五官很是平凡，满满旳笑容让眉眼平添不少魅力。
“芸妹。”
李项平笑着望了望女孩，转身递过那一筐渔获。
“看哥抓的好鱼，你要上几条回去尝尝。”
“这可使不得。”
田芸笑着低下头，女孩发育早，她今年十一已经出落得比十三岁的李项平要高了。
黎泾村男女十三五结婚，同辈间唯两人年纪最为合适，女孩心中早已属定眼前男孩为夫君了。
“不行，拿去！”硬塞了两只鱼儿到田芸手中，李项平倒是没有想多，村里人中田叔最厚道，他最喜欢，遇见了他女儿自然要照顾些。
告别了田芸，李项平急匆匆地走进家门，把筐往小塘里一放。他想了想，将那枚鉴子取出搽了搽，塞进怀里，拿起桌上的三个木盒就往田上去。
在那里，他的两位哥哥正在和他的父亲干农活。
李家有四个兄弟，分别是李长湖，李通崖，李项平，李尺泾，在黎泾村说起李家这四个兄弟没有一个人不竖起大拇指，田芸的父亲每每谈起这四兄弟就羡慕地说:“李木田真是好福气！”
好福气的李木田却不这么想，作为黎泾村里唯一一个出过远门的人，李木田看着自己的孩子在田里忙碌痛苦不已。
“好男丁就该读书将兵，在田里是孬种！”他指着田叔骂。
但生活就是这样，见过光明的人反而痛苦，李木田从过军，杀过人，四十多岁回到黎泾村用军饷买了地成了大户，他倒最不满足。
李项平到了田头，大哥李长湖已经早早地等在树荫下，他最年长，十七岁的他嘴上已经有了胡须。
“三弟慢着走，不急。”
李长湖笑着摸了摸李项平的脑袋，温和地看着他。
“听田叔说你今天收获很多哟”
“太多了哥！”李项平哈哈大笑“今晚可算吃顿好的了！”
“你呀。”
李长湖替他搽了汗，拿起一个木盒对着田里喊着
“二弟——”
“来喽！”二哥李通崖提着锄头快步走来，他先坐下对着李长湖叫了声大哥，才笑着看着李项平。
“你们吃，我可回去了。”李项平忙了一上午，可饿得发慌，连忙回家去了。
————
陆江仙在李项平筐里时就感觉隐约有一种莫名的牵引力在吸引着他，随着离李家越来越近，这种感觉也越来越强烈。
路过村口的大槐树，走进村落时这种吸引力到达了巅峰，陆江仙觉得胸闷气短，筐中的镜身在微微颤抖，镜中透着红光。
“那是我的一部分，或者是对我来说至关重要的东西。”陆江仙心中有了一种明悟。
“在北边！那个大湖的方向！”随着李项平慢慢远离村口，这种吸引力缓缓消失，陆江仙心中暗自记下这个方向。
贴着李项平大概在村里晃荡了一圈，结合自己感知心理活动和对目标动作和语气的观察，陆江仙基本能理解见到的每个人在说着什么。
他发现这里似乎就是个普普通通的小村落，没有什么飞檐走壁的武道高手，也没有见到什么飞来飞去的修仙者。
人们规规矩矩地日出而作，日落而息，使用的器具和田地的规模也没有出人意料的地方。
『加入书签，方便阅读』
目录

4、第4章 李叶盛

关灯
护眼
字体：
大
中
小
目录
第4章 李叶盛第(1/2)页
“大伯饶命啊！”
那人吓得胆裂，一落地就开始求饶，抱着李木田缩成了一团。
“啊！饶命，大伯饶命，大伯饶命啊…”
李叶盛怎么也没想到自己只想偷枚瓜解解馋，眨眼间自己最怕旳这位大伯就站在了面前，吓得他动弹不得，谁知李木田一手还提着长刀，更叫他肝胆俱裂。
“叶盛？”李木田定睛瞧了瞧，皱紧了眉头，脸上阴晴不定，摸着下巴的胡须定定地望着他。
李叶盛是李叶生的哥哥，他俩的父亲长年卧病在床，李叶盛却成日里游手好闲，四处打秋风。
两个少年也闻声赶来，李通崖长棍一抬，径直压在李叶盛的臂膀上，吓得他涕泪横流。李长湖拎起他的脑袋一瞧，不禁动容。
“堂弟？”李长湖长出一口气，疑惑地问出声。
“你为何在这儿？”李通崖冷冷地问着，手上的长棍力道不减。
“偷你家瓜来了！”看着李叶盛支支吾吾的样子，李木田冷着脸替他回答，手中长刀一收，扭头就走。
“堂弟，得罪了。”
李通崖也收力提棍，甩下一句话便跟着父亲回屋了。只剩下李长湖将扶起李叶盛，替他擦了脸，又温言抚慰了几句，客气送出了庭院。
————
屋中。
李尺泾和李项平呆呆地坐在桌边，鉴子藏在怀里，李项平一动也不敢动，好在不多时父亲二哥就走进了堂中。
“大哥呢？”
他望望他们的身后，赶忙问。
“送客去了。”
李木田摇了摇头
“叶盛这孩子时常来打秋风我晓得，可生怕今晚的事走漏了风声，叫全家飞灰烟灭。”
李通崖找到了小凳坐下，闻言偏头望了望李项平，正欲开口。
“嘎吱。”
大门发出合闭声，大哥李长湖神色疑惑，往凳子上一坐，对着父亲李木田开口。
“父亲这是何必？”
他摇了摇头。
“叶盛不过偷一枚瓜罢了，您这顺水人情不做，偏偏要得罪他家。”
“什么他家我家，只有一个李家，我嫡尔庶。”
李木田靠着窗侧着耳，对着妇人和幼子招招手：“你们蹲去正门后门，有人便叫唤。”
两人应是，便退出去了，李木田转身关死门窗，拍了拍李项平道：
“你说！”
李项平用力点点头，小小声地开口:
“今日莪去眉尺河抓鱼，从河里捡着个物什。”
言罢望了望父亲李木田，见他一点头，从怀里掏出枚鉴子来。
李长湖望望弟弟，又看看父亲，接过那枚青灰色鉴子，细细打量也没看出个所以然来。
李木田从长子手中接过鉴子，寻了屋顶那处小洞，挪了个石凳，将鉴子往其下一放，眯眼望着两个儿子。
眼看月光如水般波动不断，又如乳燕投林般汇聚在镜面上方，浮现出一抹淡白色的如同宝石般的月晕来。
李长湖“噌”地从椅子上站起，死死地盯着鉴子上的月晕，李通崖也失色动容，若有所思地盯着鉴子。
『加入书签，方便阅读』
目录

5、第5章 仙缘难得

关灯
护眼
字体：
大
中
小
目录
第5章 仙缘难得第(1/2)页
“当年与山越交战，山越中巫觋众多，驱使瘴疠蛇虫，军中发放此等符箓抵御巫术，这符箓救我一命，如今已是神光不显，如同破纸一张，这是其二。”
“山越好配兽骨，羽毛，琉璃，我杀了人，从尸体上搜刮来这些值钱物什，这是其三”
“明天我会拿这块琉璃，对你二伯说这是项平从河里捡来旳，不管李叶盛见没见着，莪们一口咬定就是一枚碎琉璃，不过在月光下闪烁罢了。”
李木田取出一块碎琉璃，将物品收拾好，对着李通崖轻声说。
“父亲想得周到。”李长湖点点头“二伯为人宽厚，识大体重大局，不会计较什么的。”
“可惜李叶盛是个废物。”李通崖轻声说，偏过头看着父亲。
李木田端起鉴子，将其放在木桌上，摇了摇头。
“现在要看这宝贝如何用，怎么用，搞不好竹篮打水一场空。”
陆江仙在镜中听了一路，心中有了计较，自己在镜中动弹不得，保护自己也好，从镜中脱困也罢，若要在漫漫仙路中找到一条自己也能走通的道路，少不得借助这方水土的人力与物力。
李家农户出身，根底浅薄，偏偏几人都出类拔萃。
父亲李木田胆魄见识具上佳，长子李长湖处事圆滑为人宽厚，次子李通崖勇敏果断敢打敢拼，李项平与李尺泾也是机敏灵巧之辈，实在是结合的上上之选。
更何况他没手没腿，走不了也跑不了，也别说换人了，难道他默不作声当做垃圾重新丢进河里，如同囚禁一般沉默百年？
“无论如何，先去北边看看，哪怕是远远的看一眼也好。”想到这儿，陆江仙催动体内的气流往镜身左上角涌动。
屋内李家兄弟围着鉴子捣鼓了半天一无所获，小心翼翼生怕磕坏了没了仙缘，这月华摸上去如水一般清凉舒适，却吹也不动吸也不动。
直到李项平拿起鉴子，在镜面上轻轻一抚，陆江仙运气催动，镜面左上角骤然亮起，吓得李项平一颤，连声呼唤，拿也不是，放也不是。
李通崖近身一看，镜身左上角亮起一道亮白色光弧，两边薄中间厚，煞是好看，数个呼吸后方才缓缓黯淡。
“哥，它亮了！”李项平压着声兴奋地说。
李通崖接过鉴子，学着李项平一般在镜面上一抚，果然亮起一道白光。他将鉴子往父亲手中一递，示意同他一般做。
李木田与李长湖皆抚了鉴子，啧啧称赞。
李通崖却轻咦一声，从大哥手中接过鉴子，背对着众人一抚。
“父亲，此物无论从何处抚过，亮起的毫光皆指向北方。就像……”李通崖望着手里的鉴子凝重地开口。
“司南。”李木田点点头。
镜中的陆江仙不禁大鼓掌，这小子真聪明，一点就通！
“先去村口。”
李木田捋了捋胡须，又转头进了屋，招呼着几个孩子
“取一挂腊肉来，咱去拜访先生。”
————
李叶盛抹着眼进了自家前院，骂骂咧咧地踢着路上的石子儿。
“揣着啥宝贝呢，几个瓜还当宝了，几个龟龟大半夜提着刀来看，心里有鬼欸！”他坐在石头上，心中一动。
“李木田出去
『加入书签，方便阅读』
目录

6、第6章 玉石

关灯
护眼
字体：
大
中
小
目录
第6章 玉石第(1/2)页
却说李通崖与李项平两人入了芦苇荡，抚开层层叠叠旳芦苇凑起一看，那青灰鉴子温温热热地闪着白光，李项平望了望方向，低声说：
“这是望月湖的方向，挨着古黎道走半个时辰即可。”
李通崖摇了摇头，开口说：“古黎道走不得，从芦苇荡中穿过去。”
李项平低低应了声是，和哥哥伏身穿行起来。
陆江仙只觉得那股引力越来越强，进入芦苇荡中更是眼前一亮，一幅模模糊糊的景色出现在面前，似乎是一片清凉透彻的湖泊，十几只白色的鸥鹭单脚立在岸边歇息。
随着李项平不断前进，他手中的青灰鉴子越来越烫，烫得他忐忑不安，抬头望望二哥，李通崖也是冷着脸不说话，唯独眼里写满了忧虑。
“仙缘真的是凡人可以染指的么……”李项平摸着镜子浑然不觉烫手。
“好鉴子，乖鉴子，马上到了。”他捧着青灰色宝镜喃喃道。
不多时，两人钻出重重叠叠的芦苇荡，波光粼粼的望月湖和一滩惊飞的鸥鹭跃入眼帘。
陆江仙直直地望向了湖中一块乱石沙洲，在那些布满青苔的乱石中，一块闪着白光的玉石正死死地卡在石缝间。
烫手的青灰色鉴子喷涌出一道淡白色的月华，李通崖与李项平两人眼前模模糊糊地浮现出那片沙洲，石缝间闪着白光的玉石。
李项平与李通崖对视一眼，皆从对方的眼中看到了惊异与喜悦，李项平用力点头，脱光了衣服，正欲跨入湖中。
“慢着！”李通崖拉住他，摇摇头：
“我去拿，你拿着鉴子在岸边等着，倘若月亮移动到了那个位置我还未回来。”
他指着天上的方位。
“你就把鉴子藏在芦苇荡里，往古黎道上跑，别回家。”李通崖凝重地望着弟弟。“等到日上三竿再回来看情况。”
“是……”李项平不知不觉有了哭腔，抹着眼泪望着二哥。
李通崖哂笑着脱去衣物，露出精壮的臂膀，转身往湖中游去，留下李项平躲在芦苇荡里呆呆地望着哥哥。
他前些年同父亲和兄弟们来过望月湖，来回不知游了多少趟，轻车熟路就泅水到了湖中心。
小心翼翼地在诸多石缝中探了探，一柱香的功夫他就在沙洲上逛了个遍。
“没有。”李通崖皱了皱眉，再度仔仔细细地检查了一遍，掏出了五六只小河蟹。
果然，他发觉指间一阵微凉的触感，碰到了什么光滑的东西，两指用力，取出一块两指来宽的玉石来。
这玉石呈长条状，面上刻着写些字纹，李通崖对着月光辨了辨：
“太…月…气…养轮…”他只潦草识得几个字，李通崖幼时去先生处识过字，大多数字都能识得，可这玉石上花纹繁复，写法古朴特殊，实在是不好识别。
冷静地望了望岸边，他将玉石攥在手中，泅水向岸上游去。
“三弟！”
他上了岸，低低地往芦苇荡中一唤，李项平便探出身来。李通崖刚欲展示那玉石，才展开手那玉石就化为一道白光，“嗖”地落入了镜中。
『加入书签，方便阅读』
目录

7、第7章 法诀

关灯
护眼
字体：
大
中
小
目录
第7章 法诀第(1/2)页
清晨。
夺目旳晨曦从大黎山跃出，抚过金灿灿的望月湖，风扫过层层叠叠，一望无迹的芦苇荡，带来眉尺河上孩子们嬉笑打闹声。
陈二牛坐在田埂上，忧虑重重地望着田里的作物，心里想着卧病在床的妇人。
陈二牛出生在大黎山东边的梨川口，二十年余前梨川口无缘无故平地大旱。不但滴水不降，地里还吭哧吭哧地冒白烟，吓得村里人四散而逃。
他当时还是个半大孩子，迷迷糊糊就逃到了黎泾村，在他苦苦哀求之下农户李根水收留了他，次年更是租了一亩地给他活命。
待到他年长时，他又多租了一亩水田，建了土房，娶了李根水的女儿，风风光光地在村子里扎下了根。
可妻子突然病了，好在他这些年还算有些积蓄，抬到村口让韩先生一看——小病而已吃几副药即可。他把妻子安置在先生处，提的心却迟迟放不下来，一病穷三代啊！
“姑父！”陈二牛出着神呢，一道爽朗的声音惊醒了他。
却见院口走了一个俊朗的年青人，脸上带着热切的笑意，正朝着他打招呼。
“诶，长湖啊，担不得，担不得！”
陈二牛连连弯腰，他不过娶了李家的一个庶出女，又是人家的租户，当真是当不起长子这么一声称。
李根水精明能干，偏偏花心得很，娶了妻子不够，还去道上收留了两个女人做妾。他的妻子给他生了两个男丁，小妾却生了三儿四女。
当年李根水老得快死了，唯一陪在身边嫡亲小儿子却就这样暴毙，几个庶子年轻力壮，对着家里的十几亩地虎视眈眈。
这时离家出走的李木田提着刀带着人回来了，这个凶残的老兵一刀就砍死了吃里扒外的管家，毒死他弟弟准备行兼并之举的那家大户满门被杀了个干干净净，连条狗都没有放过。
李木田和他那两位弟兄提着滴着血的刀，用推车拖着尸体，血淋淋的痕迹从村尾拖到村头，村子里家家闭户，人人自危。李木田的几个弟弟吓得惊慌失措，本以为正主来了，这田地准是没份了。
谁知李木田将几个兄弟唤来，说什么是嫡庶之间本是同气连枝，将大户的土地一人两亩分了，又给自己带回来的弟兄一人四亩地，感激得几个弟弟连连称主家大哥，就这样定下了名分。
看着李长湖温和的笑容，不知怎么的和李木田淡漠的溅着血的脸庞重合在一起，陈二牛顶着大太阳打了个寒战，恭恭敬敬地问道：
“长湖这是来？”
“诶，姑夫太客气了。”李长湖笑了笑，轻声说：
“听说姑妈病了，家父寻思着姑夫腾不出手来做饭，特地叫我来请您与小泽来家里尝尝我母亲的手艺。”
“这…太不好意思了。”陈二牛勉强一笑，进退两难。
“就这么定了！母亲已经备好饭菜。”李长湖拍了拍陈二牛的肩膀，告辞离去。
“好嘞。”陈二牛笑着摇了摇头，往屋内喊着：
“小泽，收拾一下，晚上去你舅舅家吃饭。”
『加入书签，方便阅读』
目录

8、第8章 接引法

关灯
护眼
字体：
大
中
小
目录
第8章 接引法第(1/2)页
这《玄珠祀灵术》篇幅远远胜过《太阴吐纳养轮经》，主要阐述如何以镜身牵引太阴月华凝聚玄珠符种。
将这枚符种种植在他人丹田之中，便可助人修行，待到那人修为有成或身死便可反哺自身，练就太阴玄光......
其中还有一道《接引法》，用于教导受种之人从镜中请出玄珠符种，再将之养于丹田之中。
陆江仙呆了呆，只觉这《玄珠祀灵术》看着有些邪性，像极了书中旳魔功，再仔细琢磨，将法诀上上下下仔细读了一遍，确认了这玄珠符种不但对受种人无害，还有着诸多裨益。
《玄珠祀灵术》是这镜子觉醒的本命法决，凝聚玄珠符种的数量取决于他的神识之力，如今他能够负担的玄珠符种仅为六枚。
思量到这，陆江仙神识一动，李家里里外外上上下下边扫了个遍，不禁叹道：
“好大的变化！”
自己在镜中沉睡了三年，如今李家已挖了塘，建了大院，好不繁华！李长湖更娶了妻蓄了胡，一派李家新掌事人的模样。
他催动法诀，从李家众人身上扫过，意料之中却又失望地发现———无一人身具灵“窍”
也就是说李家众人若无意外已是终身与仙无缘，一生摧折于红尘之中，好运便可得个七十年寿终正寝。
望着身边的李家人，陆江仙长叹一声，催动法诀。
“爹爹，快看！”李家几个兄弟早已围了过来，李尺泾眼尖，开口唤道。
李木田连忙定睛一瞧，镜面上白光闪烁，浮现出一个个蝇头小楷，他一拍李尺泾的肩膀，连声道：
“拿布帛与笔墨来！”
几个兄弟连忙分头去取，好在李家建了书房，内里配了先生淘汰下来的文房四宝，否则说不得要去村头取。
不多时，李长湖取了布，李通崖硬是端了配着文墨的木桌来。好在李尺泾早已侯在镜旁，背下了镜面上浮现又掠过的前文。
几人之中，李尺泾年齿最幼，却是读了最多书，李木田便让他执笔，将这些小字皆抄录下来。
《接引法》篇幅颇长，李尺泾提着毛笔写了一柱香时间，手腕酸痛不已，不得不换成李通崖接着抄录，众人皆在一旁看着，生怕抄错了字。
如此来回交替，连着抄录了一个时辰方才结束。
陆江仙也怕几人练岔了功，足足浮现了三遍，连同对一些道法中的暗语详细注释和几张运气脉络图一同浮现了，看几人细细校对过，这才缓缓收敛光芒。
“《接引法》。”
李项平望着书帛上的小字缓缓念道：
“玄珠真丹也。一转之初，丹降于心络中，故云丹窟在中宫，丹降为一转……丹降之后，则闭息九侯为一次，至九九八十一为九次。故曰重九数……”
“这是仙法！”
李长湖即惊且喜，恨不得抱起镜子亲上一口。
几人压抑着惊喜将法诀传递着仔细读过，就着卷中的注释默背起来。
李项平目光从布帛上迅速扫过，落在篇末的几句上。
『加入书签，方便阅读』
目录

9、第9章 白丸

关灯
护眼
字体：
大
中
小
目录
第9章 白丸第(1/2)页
月上柳梢。
李尺泾骤然睁眼，望着坐在一旁捧着记录《接引法》旳布帛喝着茶的李木田。
“父亲，这两月法诀我已烂熟于心。”他顿了顿道：“今日是八节之立夏，或可一试。”
“去试吧。”
李木田点点头，缓声道。
李尺泾大喜过望，三个哥哥也满心期盼，帮忙着焚香沐浴，立了案台在院里。
再由李木田恭恭敬敬地请出法鉴，用前些日子亲手雕刻的螭龙纹镜架支住，案前插了九柱香，摆了瓜果。
陆江仙不禁有些汗颜，这案敬香供果，却像在祭拜他这个死人。
案前李尺泾三拜九叩，跪着躬身低头，恭恭敬敬地开口道：
“李家弟子李尺泾，恭请玄明妙法，司命安神，奉道修行。”
“当以时言功，不负效信，随箓焚化，身谢太阴。”
言罢，他放空心神，催动法诀，多次服食自然太和之气。
陆江仙同时心念一动，镜面上顿时流光溢彩，如水波粼粼。
“有反应了！”
李木田等人大为振奋，死死地盯着案面。
却见那青灰色鉴子嗡嗡作响，镜面上跃起一道白丸，圆坨坨光灼灼，白光闪烁，照的庭中白茫茫一片，亮得几人睁不开眼。
李尺泾只觉得脑中一片空白，轰然作响，一道威严厚重的声音骤然浮现：
“兹有李氏子弟，戒除情性，止塞愆非，制断恶根。赐下玄明妙法，使之发生道业，从凡入圣，自始及终，先从戒箓，然始登真。赐下《太阴吐纳养轮经》一卷，金光术一道。”
李尺泾连忙从地上爬起，盘膝而坐，那道白丸一跃而起，没入其泥丸宫，他顿时全身一震，淹没在脑海中繁复的信息里。
那白丸授了法诀，在泥丸宫轻轻一转，顺着经脉而走，最后落在了下丹田气海穴中。
李木田几人看着那玄珠符种没入李尺泾头顶，顿时紧张不已，提心吊胆地看着李尺泾盘膝而坐，闭目存神，就这样盘膝坐到了天亮。
待到太阴落下，金乌飞起，李尺泾终于浑身一震，缓缓醒来。他张目一望，身边围了一圈兄弟，满是焦虑不安的神色。
“父亲哥哥！我得了玄珠符种，已经跨入修仙之门！”李尺泾兴奋地一跃而起，激动地抱住了父亲。
李木田乐呵呵地抱着李尺泾转了一圈，李通崖几人长舒了一口气，神色也兴奋激动起来。
“我得了一法诀，唤作《太阴吐纳养轮经》”
李尺泾言罢，便欲开口念出法诀纲要，谁知气海穴中白丸轻轻跃动，他一瞬间竟失了声，咿咿呀呀一句话也说不出。
他大惊失色，下意识地捂住嘴，又开口唤道：
“父亲！”
见自己又能开口说话，李尺泾长舒一口气，不信邪地又试图念出法诀纲要，却发现念不出也默不出。
“这仙法写不出也念不出，好生神奇。”李尺泾脸色微变，露出狼狈的神色。
“不必紧张。”
李长湖笑着摸摸李尺泾的脑袋，看父亲恭恭敬敬地
『加入书签，方便阅读』
目录

10、第10章 结亲

关灯
护眼
字体：
大
中
小
目录
第10章 结亲第(1/2)页
李木田背着手才走到田家院前，院中哼着歌蹲着择菜旳田芸已经抬头望了过来，见是李木田，于是腼腆地笑着道：
“李叔！”
又将手中的菜一放，连忙站起身，对着屋里喊道：
“爹！木田叔来了。”
“是我。”
李木田带着笑意应了句，上下打量着田芸。
这女孩三年来已经出落得水灵，身材前凸后翘，玲珑有致，虽然算不上俊秀但五官也算端正，倒是笑起来别有一番风情。
“不错，不错。”李木田背在身后的手一提，却是拎着一只大雁。
“李叔未免太客气了。”
田芸见着李木田提着东西来，不由一愣，再仔细一看，顿时惊声道：
“这是雁儿？”
《仪礼·士昏礼》曰：“昏礼，下达纳采。用雁。
在越国，男方欲与女方结亲，便会提着大雁上门，这一礼称之为纳采。
农户小家小户，受不得太繁复的规矩，黎泾村中寻常人家别说是雁儿，空手上门提亲的也是大有人在，田芸也是头次见人纳采，方才反应过来。
“我家那项平你可稀罕？”
李木田哈哈一笑，起了逗逗她的心思。
田芸早已从耳根红透到了脖颈，出于矜持与羞涩支支吾吾地想要掩饰，却又怕李木田当了真，只好开口道：
“稀罕！”
屋里的田守水才出了大门，闻言大大地松了口气，长久以来压在心头的石头落了地。
当父亲怎么看不出女儿一颗心早已挂在了那李项平身上！
只是这小子平日里滴水不漏，叫人看不出心思，田守水也怕女儿落得难堪，始终一言不发。
“大哥！”田守水大笑着唤道。
田守水五岁就跟在李木田身后，十二岁更是一同那任平安参了军，三人在军中抱团求生，不是兄弟胜似兄弟。
后来回了村，杀了那大户元家，金盆洗手务起农来。李木田更是对自己处处照拂，分了田地，又做了媒让他娶了妻子。
他田守水已是与李家休戚与共，连李长湖都是他亲手带大，看得比自家孩子还要亲。
自己的闺女能嫁到他家，哪能吃亏？
田芸才不知父亲心中过了多少道弯弯，见父亲出来就逃跑似的退下了，更是引得李木田一阵大笑。
“大哥，除了这婚事，却也有件要事”田守水无奈地摇摇头，正色道。
“何事？”
李木田有些疑惑地抬头。
“前几日我上山途径那元家祖墓，听得有些动静，待到莪回头去寻，却什么也未见着。”
“元家还有未杀尽的族人？”李木田眉毛一挑，阴郁地开口道。
“我看还有沾亲带故的敢偷偷祭祀罢了。”
田守水心中惴惴不安，连忙自我安抚道。
“不错，你说的有道理。”李木田渐渐放松，对着田守水点点头：“当年确实也问过了，元家五口人，并无错漏。”
“大哥，好日子我就不该说这晦气话！”田守水给了自己一个嘴巴子，逗的李木田轻声笑起来。
从田家迈步出门，李木田脸色平静地走在
『加入书签，方便阅读』
目录

11、第11章 夏至

关灯
护眼
字体：
大
中
小
目录
第11章 夏至第(1/2)页
夏至雨点值千金。
朦朦胧胧旳雨点打过田地，地里光秃秃的，散发着泥土味。南方麦早熟，新麦已经收割了，扎成一束一束，插在田野之上。
农户门在田埂上相互招呼着，油籽、蔓青与大芥也准备播种下去，待到秋末收成。
李家。
李通崖与李长湖几人盼星星盼月亮，扳着指头过日子，总算把夏至给盼来了。
天色方才灰灰暗，两人就端了案台，与李项平一同跪在案前。
法鉴由那螭龙纹镜架支着，案上摆着夏至收割的第一株新麦，几类瓜果，三杯夏雨泡成的清茶。
三人相视一眼，异口同声道：
“李家弟子李长湖/李通崖/李项平，恭请玄明妙法，司命安神，奉道修行。”
“当以时言功，不负效信，随箓焚化，身谢太阴。”
那鉴子上彩华流转，白光连连闪烁，镜面中赫然越起三道白丸，朝三人飞去。
三人连忙盘膝坐下，按着《接引法》中的法门引导符种，承接法诀。
看着白丸落入三人泥丸宫，李尺泾将目光收回，盘膝而坐，沉气入定，望着气海穴中白盈盈一片月华，思忖道：
“全凭法鉴提炼，八十一缕月华业已炼成，夏至日天气告生，阳明消暗，正是突破的好时机！”
初出牛犊不怕虎，李尺泾心念一动，双手结印，气海穴中波涛汹涌，八十一缕月华灵气飞速聚集，在气海穴中你追我赶，衔尾而游。
“入顶泥丸宫合成一处，下重楼十二环……故有腾腾之状也，生气袅袅，上重楼十二环，自舌下之窍而升……”
李尺泾默念《太阴吐纳养轮经》中凝聚玄景轮的法门，月华跃过十二重楼，汇聚在泥丸宫中凝聚成液，再纷纷流淌而下，在气海穴中聚成一片清潭。
“起！”
他轻喝一声，一道亮银色的光弧宛若水中月般从清潭中浮现，这光弧晶莹剔透，仿若极细的月牙，漂亮极了。
“十二重楼贯气海，清潭浮现玄景轮。”
望着这般景色，李尺泾不禁赞叹道，旋即催动法诀凝实玄景轮，尽力约束住它的形态。
只是时间缓缓流淌，玄景轮却迟迟未能真正落定，这月牙晶莹透亮，在潭中轻轻飘动，波光粼粼，浮游不定，一副随时会消散的模样。
李尺泾此时已是精疲力竭，勉力维持着玄景轮的形态，大滴大滴的汗水从他俊俏的脸庞上滑落，沾湿了他淡青色的衣袍。
正处进退两难间，气海穴中清潭哗啦啦地退开，一道白色符丸骤然飞起。
那符丸圆坨坨光灼灼，往那玄景轮上一定，剔透的月牙儿顿时稳住了形态，清潭中的法力也渐渐稳定，李尺泾长出一口气，运气收功。
玄景功成，体内的月华灵气转化为月华法力，李尺泾已经成为一名胎息境的修仙者！
他缓缓睁眼，望向案上在月晕中若隐若现的法鉴，躬身而拜。
“赐下仙法，凝炼月华，玄景功成，李家不胜受恩感激，此后年年月月，香火连绵，祀不断绝。”
李尺泾还有些稚嫩的声音却异常庄严，这个始终在哥哥们羽翼庇佑下的男孩赫然已经成了少年。
“泾儿。”
李木田静静地站在月光下，温和地看着自己的幼子。
“父亲，我已凝聚玄景轮。”
李尺泾站起身微笑看着父亲，左手轻轻展开，一道乳白色的法力浮现在手中。
“修行第一步叫作胎息，胎息境须要凝聚六轮，分别唤作玄景、承明，周行，青元，玉京，灵初。这玄景轮，便是入道之门。”
“好，好。”李木田老怀大慰，连连道。
挥手散去法力，李尺泾重新盘膝而坐，巩固起修为来。
————
『加入书签，方便阅读』
目录

12、第12章 金光术

关灯
护眼
字体：
大
中
小
目录
第12章 金光术第(1/2)页
李长湖第六次从入定中惊醒，咬着牙重新盘膝而坐，平复起心境来。
“太难。”
修炼了三月有余，他仅仅凝聚几缕月华，项平已经尝试凝聚玄景轮，通崖也凝聚七十余缕月华，唯独他李长湖还在个位数打转。
相比起两个弟弟修炼旳轻松写意，李长湖引导灵气跨越十二重楼都吃力无比，就连气海穴中的符种也无精打采，黯淡无光。
甚至炼化月华时别说白天，月色稍微不好的夜里他连月华都感知不到了，如今这几缕月华还是依靠法鉴来凝聚的。
“唉。”
李长湖已经自知在修仙一道上毫无天份，每每轮到他来借助法鉴修炼时都愧疚无比，自觉挡了弟弟们的道途。
第七次从入定中惊醒，李长湖神色黯淡，看了看身旁的李通崖和李项平，他悄悄起身，向门外走去。
李木田正在后院弯着腰打磨着长刀。
他右手握着刀背，左手拇指与食指捏住刀身，两手稳稳地持着刀，在砺石上反复打磨。
李长湖坚定了神色，开口道：
“父亲。”
“何事？”李木田头也不抬，淡淡地说。
“我恐非修仙那块料。”李长湖有些羞愧地回答。
“那你便不修了？”李木田抬起头，冷冷地望着他。
“非是不修。”李长湖早有了腹稿，望着父亲解释道：
“我的天赋远远不如通崖与项平，更不用说泾儿了，借助法鉴才勉强修炼，白日里不如替父亲整理家业，去田上转一转，也不至于让人起了疑心。”
“也罢。”
李木田思忖了一会儿，神色缓和了许多，摇摇头说：
“明日就算了，你去筹备项平婚礼的事，不要太张扬，请上些亲戚就低调办了。”
“是。”李长湖重重一点头，急冲冲地往正院去了。
谁知这才进了正院，便见着妻子任氏正坐在院中，一边缝制衣服，一边同田芸聊着天。女眷入不得后院祠堂，只好在此处等着。
田芸见李长湖出来，两夫妻似有话说，便笑着寻了个借口，回田家去了。
“怎么了，屏儿。”李长湖见了妻子，眉眼柔和了不少，望着她轻轻问道。
“长湖。”
任屏儿容貌端庄大气，眉眼带着点喜色，低低地道：
“我有了。”
“什么？”李长湖惊得不轻，脑海中的压抑烦躁不翼而飞，他脸色微红，兴奋地反问道：
“真的有了？”
“还能骗你不成，婆婆都看过了，是有了。”任屏儿羞涩地点点头嗔道。
“父亲，父亲！屏儿有了！”
李长湖哈哈一笑，欣喜不已，连忙喊着走向后院。
“当锵…”
只听一阵铁器碰撞声，李木田当即舍了刀，匆匆地走到了正院，神色激动地问道：
“你小子说什么？”
“屏儿有了！”李长湖像个孩子般傻乐着，笑着道。
“好！好。”
李木田开怀大笑，拍了拍红着脸的任屏儿，朗声对李长湖道：
“莪去请先生，你好生看着她。”
『加入书签，方便阅读』
目录

13、第13章 杀人

关灯
护眼
字体：
大
中
小
目录
第13章 杀人第(1/2)页
李叶盛去年死了父亲，家里旳田地和财物都归了他这个长子所有，他真是好不快意，连忙卖了一块地换了些钱，在村里的小铺里痛痛快快地吃起来。
此后三天两头无所事事，就在村里和山上晃悠，更加肆无忌惮地调戏偷窃，整个黎泾村除了大伯李木田，他谁也不怵，谁也不怕。
可怜了幼弟李叶生，明明和李项平一般大的年纪，李项平从小就在村头跟着先生读书，而他李叶生却孤苦伶仃、饥寒交迫。
十几岁大的孩子，才失去了父亲，日日要放鸭又要替人看牛，要不是李木田家时时帮衬，恐怕早就饿死在家中了。
李叶盛哪管他生死，闲下来时心中总是痒痒着，看着李长湖一家出入青砖砌成的大院，嫉妒地发狂。
“大家都姓李，凭什么你嫡我庶，凭什么你买了良田盖了高院！不过一个村里的大户，学什么派头来建大院？好像院里有多少宝贝似的！”
他骤然直起身，恍然大悟地想起几年前的夜晚，几人紧张的神色和李木田手中的刀。
“李木田有宝贝啊……”
李叶盛叼着狗尾巴草，望着田上笑着与租户交谈的李长湖，心中暗暗不爽。
“不就投了个好胎么。”
在树荫下小睡了一会儿，眼看着夜色深了，李叶盛“呸”地吐掉口中的狗尾巴草，挽起裤腿，悄悄摸摸地往李家大院潜去。
在院子周边绕了一圈，李叶盛连条墙缝都未曾看见，在墙上扒拉了几下，也砌的平整光滑，恐怕也难翻过去。
“狗东西。”
李叶盛往墙上吐了口唾沫，发了狠劲，拔腿向后山奔去。
“老子不信你们能在屋上立个罩。”
大黎山曲折绵延，黎泾村的后山只是其中一峰，村民懒得取名，就唤作后山。
翻过后山往南去便是眉尺峰，再往南到山下就是泾阳村，两村互通有无便是从山间的小路走。
李叶盛拨开树丛，沿着小路爬了半刻钟，在山中寻了一处突出视野开阔处，伏下身子望向山下的小院。
他揉了揉眼睛，只见模模糊糊地几个人影晃动，像是在盘膝而坐，有人影抱着青石走来走去，不知在做甚。
“听闻这东西院中摆了石锁，莫不是李木田在外头得了劳子武功战法，偷偷给那几个东西教去。”
李叶盛抬头望了望天，山间本就昏沉，明月又受乌云遮挡，大地一片乌黑，连人影也渐渐看不清了。
夜色已晚，山间高猿长啸，豺吠狼嚎，凉风从李叶盛的裤衩子底下穿过，冻得他双腿一夹，一屁股坐在大石头上。
“还挺邪乎。”
李叶盛又坐了半刻钟，冻得清水鼻涕直流，心中也默默编排好了准备散布在村中的流言：
什么祖上传下来的宝贝，他李叶盛也是李家的，怎么分不到一份？要是武功战法，他才懒得修，卖了换钱倒是能潇洒不少日子。
低头望望院中，已经一个人影也没有了，李叶盛也没在意，紧了紧袖口就站起身准备回家。
“妈呀！”
谁知一扭头，却见着山间小径上静静地站着个人影，吓得李叶盛屁滚尿流，连滚带爬地钻回了大青石背后。
颤颤巍巍地冒头一看，这人眉眼清秀，
『加入书签，方便阅读』
目录

14、第14章 长湖与项平

关灯
护眼
字体：
大
中
小
目录
第14章 长湖与项平第(1/2)页
“是因为他足够残忍。”
李通崖话音未落，李长湖只觉得一股寒意爬上脊梁，瞳孔骤然扩大，浑身寒毛卓竖。他盯着弟弟带着笑意旳脸庞，心中凛然。
“哈哈哈哈哈哈哈…”
推了推李长湖的肩膀，李通崖将手中木简轻轻一抛，轻笑着看着李长湖。
“你这孩子。”
李长湖长出了口气，只当李通崖在开玩笑，轻轻地摆了摆手，开口道：
“我去筹备项平的婚礼。”
李长湖言罢整了整衣物，迈出门往田家去了。
李通崖却收敛了笑容，静静地坐在木桌旁，开口说：
“父亲。”
却见李木田已经神不知鬼不觉地站在了石阶上，板着脸不知在想些什么，闻言偏头看着李通崖。
李木田昨夜坐在门前正望着月，就见着李项平风风火火地冲向了后山，心中放心不下，悄悄跟在孩子身后上了后山。
谁知李通崖同样放心不下弟弟，偷偷摸摸地尾随，两人见了面一阵尴尬，默契地看着李项平杀了人，又亲眼看着野兽分食干净，李木田这才下了山。
“项平也是出于家族安危，父亲也不必动怒…”李通崖劝慰道。
“我生个劳子气！”
李木田心中压抑，说话也不讲究了，他眯了眯眼，又开口道：
“瓜娃子杀了那废物杀的好，他若是仅仅恐吓一番，老子跳下去就把那废物砍了！杀的好，杀的好！老子生什么气？你休要为李长湖遮掩！”
李通崖长叹一声，闷闷地说：
“大哥宽厚心善，村里人和租户们都对他敬服不已，是能保家业的。”
“放屁！”李木田一拍桌面，面上多了几分怒意：
“他们敬的是我李木田！围着你哥哥只是李长湖的租子低！这些人向来畏威不怀德，你看他这模样，莪李木田今天一死，明天李叶盛就敢上门打滚，他李长湖敢杀他？”
看着李通崖低头不语，李木田语气缓和了许多，低声说：
“从前我不怕，有你们两个兄弟，李长湖宽厚是最好不过，恩威并施，未来可期。但如今不同了，我李家怀壁其罪，如履薄冰，掌事者若是不够狠辣则轻易覆亡啊！”
“再者。”李木田喘了口气，眼中忧虑不安：
“这几日我心中总是坠坠不安，只怕有杀身之祸。”
————
李长湖去了田家定好了婚约的诸多事宜，愣愣地坐在田上，神色复杂，他在村里走了一遭，唯独没见着李叶盛。
回忆起弟弟昨夜里那声低喝和李通崖的暗示，李长湖晓得叶盛多半已经被项平杀了。
李长湖心中一阵痛苦，小时候叶盛和通崖小小的两只，总是乖乖地跟在自己身后下河捞鱼。
他依稀记得盛儿抱着条大青鱼，笑嘻嘻地喊着：“兄长兄长，看我！”通崖明明羡慕不已，却总是偏过头嘟着嘴不去看他。三人玩累了就站在河边尿尿，比谁尿得高，比谁尿得远。
只是后来伯母死了，二伯也卧病在床，叶盛短短数月性情大变，再也不是从前的他了。
“罪不至此啊！”
李长湖眼角有了些晶莹，他总觉得能再劝劝他，再让他学好，认真保护好弟弟叶生，好好活着。
“长湖！”
一声叫唤惊醒了李长湖，他连忙低下头擦了擦眼角，望向出声处。
却是一个白发的老农户，长相憨厚老实，皮肤黝黑，穿着土布衣，裤管
『加入书签，方便阅读』
目录

15、第15章 难民

关灯
护眼
字体：
大
中
小
目录
第15章 难民第(1/2)页
陆江仙熟悉了数月，彻底吸收了玉石旳力量，早就已经可以施展《太阴吐纳养轮经》中记录的幻术小诀来同李家人沟通。
但他思忖着时机不够成熟，始终未曾展现出神智，而是如同死物般静静地躺在祠堂中。
毕竟李家人都不算蠢，也许这面镜子位格高得很，但他陆江仙却实打实地是个修仙小白。
此时开口不但要编些身世，还要回答李家人满肚子的疑惑，平白多了一身破绽。
好在如今他神识范围笼罩整个李家绰绰有余，平日里睡睡觉，醒来时就当看场电视连续剧，也是颇为惬意。
只有偶尔从古黎道上空飞过的气息会将陆江仙惊醒，让他心中一凛，感受着那些或磅礴或轻灵的气息，默默地将自己的神识缩成一团。
虽说李家将陆江仙脑补成了什么仙器法鉴，他对自己的战斗力还是有谱的——胎息二层承明轮打底，胎息四层青元轮算顶天了。
将自己同那些磅礴到陆江仙缩在镜子里都自觉如芒在背的气息一比，他还是觉得自己可以再谨慎一点，苟个百八十年再说。
“只是，为何古黎道上会有难民前来…”他疑惑地自言自语。
————
李长湖带着一众村民举着火把，举着草叉锄头等工具，站在村口和一众衣衫褴褛的难民对峙着。
这几日才忙完了项平与田芸的亲事，李长湖抽出时间来修炼，却见一个李家的租户急急忙忙地来报，说是村口来了群难民。
“难民？”
李长湖最近见的难民也在三年多以前了，是一群眉尺山翻过来的陈姓人家。这几年气候好，眉尺河又善养人，上下流域不见得有什么活不下去的人家。
“他们自称是古黎道上来的。”那租户见了李长湖，仿佛找到了主心骨，恭敬地回答道。
“怎么可能…”
李长湖考虑了几息，挥了挥手，迈步走向门外，开口道：
“父亲早已睡下，不必麻烦他了，叫上田叔和任叔，咱们去看看。”
待到李长湖走到村口，黎泾村的另一家大户柳家的掌事人柳林峰已经叼着旱烟等在村口了，见了李长湖，他笑着开口道：
“长湖来了。”
“大舅。”
李长湖也点点头，柳林峰正是他母亲柳林云的亲哥哥，当年李木田杀了大户元家，分了田地，柳林峰的父亲一眼就相中了这个年轻人，力排众议将柳林云嫁了过去，和李家结了亲。
李长湖和柳林峰带着人往难民们中喊了三次，难民们终于推出来个中年人，这人虽然满脸乌黑，衣衫褴褛，但举手投足间颇有些气度。
这中年人拱拱手，苦笑地望着两人道：
“鄙人本是那夏黎道上商队的主事人，南边的吴国打下了井夏城，整个夏黎道上刀兵四起，鸡犬不宁，我等在路上遭了劫，混在难民中逃了过来，鄙人不才，受众人举荐话事，还望两位能收留我等。”
“此段古黎道年久失修，野兽横行，你等就这么过来了？”
柳林峰疑惑地问道。
“自是死了不少人，老人孩子都死光了。”那中年人苦笑道。
两位大户的代表正打听着对方的底细，人群中的徐老汉正一手提着编好的草蟋蟀，一手握着锄头，眯着眼打量着难民们。
『加入书签，方便阅读』
目录

16、第16章 孽缘 上

关灯
护眼
字体：
大
中
小
目录
第16章 孽缘 上第(1/2)页
李长湖只见那青年掀开兽皮，亮出一道寒芒来，那双凶残锐利、仿若野兽般旳眸子眨也不眨，快意又凶狠地盯着李长湖的眼睛。
寒芒迅疾如同闪电，直直地往李长湖的咽喉扎去，他惊恐之下只来得及后退了一步，连忙伸手去挡。
太快了！
这一刺练习了二十二年，刺烂了多少束草垛，压抑了多少夜的仇恨。
那寒芒明明是一道亮银色的闪电，却又如同游鱼般灵巧地避过了李长湖来挡的手，直直地贯入他的咽喉。
李长湖只来的及发出几声泣血般的呜咽，重重地摔倒在地，双眼一片模糊，隐隐约约地听着身边的尖叫和怒喝。
“畜牲！！！”
站在李长湖身后的田守水撕心裂肺地暴喝一声，他的身高不如李长湖，被遮挡得严严实实，直到李长湖倒下才搞清楚发生了什么。
他双眼瞪得通红，脑袋上的青筋根根暴起，伸手去抓那青年。
那青年一击得手，却是舍弃了匕首，借着众人纷纷去扶李长湖的空隙，就地一滚躲避开田守水来抓的手，仿佛一只矫健的鼷鹿般撞进了难民群中。
田守水跨步去追，难民们仿佛炸了窝般纷纷让开，他只来得及看见那个青年钻进村边的芦苇荡里，一遛烟地向远处跑去。
“他娘的。”
田守水头也不回地寻着痕迹钻进了芦苇荡中，留下身后惊慌失措地抱成一团的难民们。
“遭瘟的！狗入的啊！”
众人纷纷反应过来，那中年人被村民们死死地压在墙角，边哭嚎边骂着：
“真不干小人的事！！小人不认识那青年，他是路上混进来的啊！”
“闭嘴！”
柳林峰青白着脸骂道，咬牙切齿地扶着倒在地上的李长湖，狠狠地白了一眼那中年人，一时也失了分寸。
看着外甥吐着血沫，已然是不活了，他脑海中混沌一片：自己该怎么和妹妹交代？怎么和那李木田交代？外甥就这样白白地死在自己面前！
任平安却呆呆地坐在地上，女儿任氏嫁给李长湖才怀了孕，李长湖就这么死了，自己看着长大的孩子就这样死了！
众人惊慌失措，地上李长湖只睁着眼望着天空，感受滚烫的血在胸口处流淌，意识渐渐模糊。
“只是对不起项平，要让他红事变白事了。”
李长湖残留的意识黯淡地想着，疼痛和窒息终于使他陷入了无边的黑暗。
一片混乱中，在众人未见处一道银芒悄悄地从他丹田处飞起，拽着尾巴如同乳燕投怀般奔往天空，滴溜溜地盘旋一周往李家后院飞去。
不远处。
徐老汉佝偻着身子颤抖地站在原地，眼看着那青年一刀插进了李长湖的脖颈，刀尖甚至微微从后颈处冒出，他只觉一口血气从胸腹处冲上脑中，眼前阵阵发黑，几乎要昏死过去。
“孽缘啊！”
他老泪纵横，手中死死地握着准备带给李长湖的一串草蟋蟀，痛苦地捂住心口。
“畜牲…”
徐老汉狠狠地喘了口气，将脸上的泪水抹去，迈开步子往后山跑去，口中唠唠叨叨地念着：
“老汉熬死了妻子，看灭了主家，见过的人物比你这条野狼拉过的屎还多，你等着吧！你等着吧！老汉来会会你！”
————
『加入书签，方便阅读』
目录

17、第17章 孽缘 下

关灯
护眼
字体：
大
中
小
目录
第17章 孽缘 下第(1/2)页
见着李尺泾尚稚嫩旳脸庞却布满着狠厉的神色，人群中的叶承福顿了顿，举着火把摸着下巴思忖道：
“这第四子恐怕也不是个好相与的货色，领头的良鹿死了，剩下的三条恶狼，大的狡诈，小的凶狠，这黎泾村不出十年光景，必成李家的一言堂了罢！”
众人顿了几息，却听有人低声回答：
“长湖为难民所杀！”
李项平忍着泪跪在李长湖身边，扭头望向田守水，哽咽着问道：
“田叔，这是什么事？”
“多半是那元家余孽。”
李木田从牙缝中挤出几个字，望着羞愧地低着头不语的田守水，瞥了眼四周的村民，口中喊道：
“李通崖！”
李通崖闻言抹去泪水，站出身对着村民们拱拱手，高声道：
“今夜惊扰了各位了，还请诸位先行散去，不必在此逗留了。”
言罢又躬身扶起柳林峰，附在他耳边道：
“还请舅舅先行带人控制住那些流民，以防有人趁乱滋事，我等随后便到。”
“好，好…”
柳林峰跪在李木田面前本就畏畏缩缩，如芒在背，闻言如蒙大赦，连连称是，带着人走了。
田守水和任平安担了地上的李长湖往李家后院一放，却听正院中一阵哭声，却是任氏听闻噩耗昏厥了过去，田芸与柳氏忍着泪，一人照顾，一人连忙去寻先生。
“大哥……”
田守水放下李长湖，目中含着泪，刚欲说些什么，李木田却摆摆手，疲惫地开口道：
“平安去看看任氏，守水你先同那柳林峰看着难民，没有我李家表态，他恐怕也束手束脚。”
“是。”
田守水愣了愣，抹了泪水应声退下，任平安也呆呆地点点头，去照看任屏儿了。
后院没有了外人，只剩下李家几个兄弟，低声泣着泪。
李木田终于克制不住自己，宛若一只受伤的孤狼，坐在长子身边低低地哀嚎起来。
“长湖呦——”
几个兄弟也纷纷哭泣起来，李通崖和李项平还算节制，李尺泾年纪尚轻，却是哭得死去活来。
————
夜半三更，黎泾村一片混乱，徐老汉独自撑着锄头走到了后山，沿着小路七扭八拐，看着丛生的杂草间，一片连绵的墓群中出现在眼前。
徐老汉驻足定睛一看，果不其然，一个衣衫褴褛，腰间披着兽皮衣的青年正悠哉悠哉地坐在角落的小墓碑旁，叉开着双腿说着些什么。
耳朵一动，青年敏锐地抬头望了望，见到来者只是个一副老得走不动路模样的憨厚老农，竟还拍拍手，笑着歪头开口道：
“老汉打哪儿来！”
徐老汉不去应他，故意走得极慢，颤颤巍巍地挪到了跟前，故作警惕地盯了眼青年，在墓旁跪下，抱着墓碑低声哭诉起来。
那青年仔细一听，隐隐约约是些大仇得报，主家安息之类的话，心中顿时一动
『加入书签，方便阅读』
目录

18、第18章 三年

关灯
护眼
字体：
大
中
小
目录
第18章 三年第(1/2)页
黎泾村昨日闹到夜深，鸡鸣时村民却都起来了，早秋旳清晨空气清甜露水晶莹，村中却一片萧瑟。
柳李两家放了些干粮，难民们蜷缩着卧在村口吃着，那领头的中年人忧心忡忡地望着身边的二十余人，心中暗道：
“如今真是有苦难言，杀了人家的主事人，别说留下，连走也走不脱了。”
难民们一阵骚动，纷纷抬头望向山路，有人喊道：
“道上有人，看那老汉！”
却看见蜿蜒的路上走来一个苍发老农，衣上臂上血迹斑斑，左手勉力拖行着一具血淋淋的尸体，右手扛着的锄头上则挂着一个残破不堪、散落着头发的人头。
“是那刺客！”
眼尖者认出了那无头尸体的衣着，不禁背脊发寒，夜里才走脱，早上便被摘了脑袋，这老汉也不知是什么人，李家当真好大的威势。
见着徐老汉靠近，两边的人连忙纷纷退开，让出了一条道路。
徐老汉却脸色苍白，双眼无神地迈着步伐，瞥也不瞥周身的众人，自顾自地走着。
待到他挪到村尾的李家院前，早有租户去报了信，李家人开了院门，李木田神色疲惫地带着一众家人在门前迎着他。
“徐伯，你这是……”
“那元家余孽……叫我杀了，尸首皆在此处，叫那柳林峰和田守水来辨一辨。”
徐老汉佝偻着身子，手脚冰凉，将尸体往地上一放，坐在地上喘气。
李通崖连忙从内屋端了茶水往徐老汉手中送，老人却手脚发颤，连茶也接不住了，只凭李通崖送到嘴边啜饮。
不多时，柳林峰和田守水两人同那徐家的长子一并来了，徐老汉又当着众人将来龙去脉讲了，几番确认下，这人当真是那元家余孽。
“徐伯，大哥大仇得报，李家感激不尽……”李通崖正红着眼说些什么，徐老汉吃力地摆摆手，流着泪开口道：
“你等不必谢我，我受了湖儿的恩德，就替他杀了这人，绝不会挟恩图你李家富贵。老汉没有几年可活了，倘若你等有心言谢，便待那孩子出生，携来看看莪。”
言罢勉力起身，也不听李家人的挽留声，将扶着徐家长子出门去了。
李家的白事办了几天，白巾素缟地挂了一院，李长湖生前宽厚待人、为人仗义，于是家家户户都有泣声。事务繁忙，李通崖突破的准备也一推再推，直到李长湖下葬两月后才稳定了心境，凝聚出玄景轮，踏入修仙之门。
————
两年后。
清晨明朗的阳光投射在院落中几丛稀疏的小树上，照得一院都是细细碎碎的树荫，树下却盘膝坐着个俊秀的少年郎，正全神贯注地吞气吐纳。
不多时，他长长地吐出一股浊气，收了法诀，笑吟吟地望着院中。
却是一个两岁模样，捧着几朵野花的男孩蹦蹦跳跳地跑到了后院，笑得很是开心，咿咿呀呀地开口道：
“叔……抱……”
李尺泾笑着伸手轻轻一捧，把那孩子高高抱起，将头顶在那孩子的小脑袋上，热切地问：
“宣儿今日可有乖乖听话？”
“要…抱……”那孩子不理他，咯咯地笑着，在李尺泾手中扭来扭去。
“宣儿！快出来！”
任氏却不敢进后院，在院门口低声喊道。
『加入书签，方便阅读』
目录

19、第19章 修士

关灯
护眼
字体：
大
中
小
目录
第19章 修士第(1/2)页
是夜，月色皎洁。
李尺泾正盘膝坐在院中，凝气沉神，着手凝聚第三轮周行轮。
人体奥妙无穷，有十二经络，上中下三个丹田，《太阴吐纳养轮经》中提及：
“下丹田，藏精之府也；中丹田，藏气之府也；上丹田，藏神之府也”。
胎息六轮中玄景、周行、玉京三轮唤作胎息三关，尤为艰难。关键便在于这三轮分别要在不同旳丹田无中生有凝聚出灵轮来。
余下三轮便相对容易。正如玄景轮在下丹田气海穴，凝聚之后只需用心吐纳，承明轮便从气海穴中自然而生。
而周行轮位于巨阙庭，正是人体的藏气之府，凝聚后法力流转不息，周行全身，法力附之于目则目千里，附之于足则足神行，飞檐走壁，不在话下。
李尺泾修整了一刻钟，自觉气海穴饱满，两道灵轮相互环绕，纠缠不休，掐了法诀，运气从石门、关元，神阙、命门诸穴流过，汇聚于巨阙庭中，试图凝聚起灵轮来。
陆江仙正催动神识看着李尺泾，为他施加了静心咒，与李通崖、李项平一同为他护法。
正看着李尺泾掐诀准备突破，陆江仙骤然觉得如芒在背，远远地感受到一道磅礴的气息由远及近，向着大黎山飞来。
对比了双方的实力，陆江仙果断从心，神识退潮般涌入镜中，连天窗投下的月光也不吸收了，如同死物般躺在祠堂中的暗室里，仿佛一面真正的青铜鉴子。
短短几个呼吸，一道青色流光便从李家上空划过，感受着气息远去，陆江仙正要长出口气，却见那流光轻飘飘地掉了个头，缓缓地悬浮在李家上空。
————
司元白从青穗峰破关而出，修为又有精进，打算去大黎山中寻那猪妖的晦气，便踩着飞梭，顺着古黎道往南去。
“那场大战打得大黎山北麓灵机断绝，地脉一片混乱，如今三百年过去了，这地脉灵机缓缓恢复，也有不少妖物成了气候。”
近了大黎山，司元白发觉山脚下竟然还有不少村子，尤其是那不知名河流的两岸，村落三三两两地分布着，看上去很是生机勃勃。
“大战打得天地一清，杀光了这北麓的妖物，断绝了灵机，倒是成了这些凡人的好居所。”
司元白低低一望，却猛然望见脚下的小村子里有法力气息闪动，心中不禁有些好奇。
本以为是什么小妖作祟，运起法目一看，月光下竟盘膝坐着一个俊秀的少年郎，不但如此，左右有两个容貌相似的青年看着，貌似也有法力在身。
“好是稀奇，这少年突破瓶颈，竟然无长辈在身边看护。”
司元白灵识在村中轻轻一扫，再也未曾发现什么法力波动，轻轻一愣，抚掌笑道：
“恐怕是哪个道友留下的风流种。”
下方的李尺泾却一无所知，反倒福至心灵，随着自身的不断尝试凝聚，法诀中的大小疑惑纷纷明了，一道道法力在巨阙庭中迅速汇聚，晶莹剔透的灵轮飞速凝聚起来，仿佛练习过千百遍般轻车熟路。
“好一个少年！”
司元
『加入书签，方便阅读』
目录

20、第20章 拜师

关灯
护眼
字体：
大
中
小
目录
第20章 拜师第(1/2)页
见了那宛若仙人旳青衣男子缓缓浮现在院子里，李项平顿时口中一苦，心中暗道：
“他娘的，怕是那鉴子主人寻来了！”
当下顿时惊恐不安，只觉得此人颇为神异，深不可测，抬头望望李尺泾与李通崖，两人虽然神色自若，眼底却惶惶不安，怕也是同李项平一个想法。
“我乃青池宗青穗峰主。”
司元白微微一笑，见李家几人戒备非常，不同于寻常人般顶礼膜拜，更加坚定了自己的判断，笑着回答道：
“几位不必紧张，这古黎道隶属我青池宗，你等修了仙道，自然归青池宗管束。”
眼看这人不是来寻那鉴子的，李通崖几人顿时一松，对司元白的敌意减弱了不少，李通崖一抱拳，恭敬地开口道：
“我等乡野小民，孤陋寡闻，无意间成了玄景，不知贵宗是何等大派，却是怠慢了上使。”
司元白一愣，心中顿时明白了过来，这古黎道几百年不曾派人来收拾，这些村民连青池宗的名号也不知道了，于是掐了法诀，一道栩栩如生的越国浮现在众人面前。
这一手顿时震住了李家几人，李尺泾等人虽然学了法诀，可以唤出法力，但连捏出个形状都够呛，更别说精妙的控制来捏造成地图了。
“这是越国。”
司元白心念一动，手中越国南边顿时浮现出一块青色的图斑，这图斑大概占了越国四分之一的位置。
“这是莪青池宗。”
“原来是青池仙宗。”李木田拱拱手，开口道：
“老汉年轻时随杨将军攻打山越，那符箓应是青池仙宗发放的。”
“万万担不得仙宗之名。”
司元白连连摆手，对着李项平三人道：
“你等既然入了玄景之门，这古黎道边上的几个村子便归你等管束，只需谨记年年供上宗内要求的资粮即可。”
“这古黎道上还有几个家族，你家根底浅薄，凡事能让且让，不要太过争执，每五年宗门便会派人来收人上山，若是族中能出了卓越人物，对家族也是大有好处。”
李通崖脸色微微一变，低声询问道：
“不知这资粮……”
“五年一次，每次白元果十枚，灵稻二百斤。”
司元白正色道：
“这资粮可万万少不得，最好在宗里能有弟子拜山门，否则这扣克却是少不了……”
司元白将话说到了这份上，李通崖哪里还不知道他的意思，几人对视一眼，李木田心中暗道：
“这人早不来晚不来，偏偏泾儿突破时现身，多半是想要泾儿入那青池宗了。”
“如此倒也还好，泾儿天资卓越，在这深山中实在是委屈了他，不如去那仙宗大展拳脚，家族里外也有照应。”
想到这儿，李木田对着李尺泾轻轻点头，李尺泾见了父亲的神色顿时会意，对着司元白长作一揖，恭恭敬敬的开口道：
“尺泾天资愚钝，却也慕峰主风致，望能拜在峰主门下做一洒扫童子，尊听仙诲。”
“不错，合该入我青穗峰。”
司元
『加入书签，方便阅读』
目录

第1441章 抵御

关灯
护眼
字体：
大
中
小
目录
第1441章 抵御第(1/2)页
在这一刻，震撼的不仅仅是参渌馥，左右的诸位大真人，乃至于在天边观战的真人，心中都不由自主地升起一股忌惮之情。
‘这也太霸道了…’
李家是见过太阳之威的，李阙宛手持太阳衍光宝袋，趁机打伤上官...
裴行俭看着琉璃，只觉得胸口涨得满满的，偏偏一句话都说不出来。
椰子岛上，常林在胡志勇居住的“仙人洞”见到了孟铁锤和孟铁钉。他很惊讶，十七岁的少年成了威猛的汉子，无论面相和身影都和孟铁柱一样。
客厅的老K脸色着实不好，有这样的吗？发情就算了那么大声害得他一宿冲冷水澡。
“你说什么？”自己的胞妹已经做了祖母，竟然也被柳锦心身子微晃，险些摔倒在地。
轩辕夜虽是她的夫君，但他同样是夜冥国的七王爷，也是夜冥国百姓们心目中的守护战神，她不能为了一己‘私’‘欲’而让其他人活在水深火热之中。
“想来大太太是听到好消息了？”罗轻容看着一脸喜色的杨氏，抿嘴一笑道，看杨氏的脸色，就知道那天的相见礼两方都很满意。
“还是我过去吧，”在罗老夫人面前说话实在不方便，罗轻容意有所指道，“若是宫里的太医不好请，不妨请个外面的大夫也是一样的。”纪沉鱼到底被下了什么药，罗轻容觉得还是找个可靠的大夫看清楚了好。
其实轩辕夜只想支开高若依，楚殇恰好是一个很好的借口。他刚刚看出来了，依依喜欢楚殇，他也没别的意思，就是想和上官凤多过会二人世界的生活。
米大郎摇了摇头，不以为意的笑了起来，这位少年自然也算清秀挺拔，但比
『加入书签，方便阅读』
目录

第1442章 三阳

关灯
护眼
字体：
大
中
小
目录
第1442章 三阳第(1/2)页
“不敢？”
面对青年的反问，她低下了头，道：
“这老妖生来蜗居一地，不敢出南疆一步，却犯下无边杀业，有今日的下场，不足为奇…”
“可不过是一死而已，我们这些人前来调停，是盼望着魏王能...
在得到省级电台的召唤后，米茂典没有丝毫犹豫，就跳出了地区电台的束缚，加入了东海广播电台，并直接挑起节目二部午夜档的大梁。
恐怕就算是任何一个普通的九阶帝尊境，拥有了一种灭道级别的属性法则，都能够击杀飞仙境修士。
韩宇突然被整个娱乐圈炮轰，直接让正在新西兰度假的他飞速回国，在了解到事态全程后，立即就接棒指挥大权，开始对整个事件进行详细调查。
但是乍看之下，王丰心脏怦然一跳，呼吸一滞。他按捺不住，轻轻伸手一碰，想要把灰黑色的宝石抠下来。
苏行将头微微一躬，掀开火麒麟的一片鳞片，钻了进去，闭眼调息，吞噬了火麒麟的血液，虽然已经提升过实力，火麒麟的血液能量何其庞大，消化是必不可少的，而神兽消化的必要步骤，便是沉睡。
即使如此，郭旭还是联系了加农-贝克，和他一起练了两个星期技术，为新赛季做准备。
廖远的亲朋好友亦是接连转发祝贺，甚至一些认识和不认识的导演、演员也都相继夸赞廖远的演技和导演功底。
林思允今天很伤心，在yilia生日这个一年只能捞到一次为所欲为机会的关键日子里，她，因为大量的工作安排，注定只能看着手机屏幕里大家欢声笑语为yilia庆祝生日，独
『加入书签，方便阅读』
目录

第1443章 见炉（感谢微微满河星大佬打赏白银盟）

关灯
护眼
字体：
大
中
小
目录
第1443章 见炉（感谢微微满河星大佬打赏白银盟）第(1/2)页
晞炁冲天，夺目的光彩照耀大地，让海洋上的波涛不断翻滚，那金身矗立在万丈波涛之中，手中的降魔杵不断落下，往岸边的山林中砸去：
“轰隆隆…”
可那道青衣身影每次被降魔杵砸了个粉碎，转眼之间又凝...
“轰隆隆…”
可那道青衣身影每次被降魔杵砸了个粉碎，转眼之间又凝...
前边那些，她都能明白，无论是容瓒想要留的后手，还是赌局赢面，可是关于放弃的力量，她始终想不明白。
那位工人没想到自己的攻击这么轻松就被人破了，他根本就没有后续的手段，以前他出手的时候总是在各种的保护之中，就算面对敌人，那也是在他的控制里，他掌握着所所有的一切，就算再强的人也不是他的对手。
这得多大的面子才能送这么贵重的羊脂玉，这个臭屌丝到底是什么人？一时间，包厢内的众人望着陈飞的目光都变得错愕和复杂起来。
这话有点不好说，特别是看到老人那单纯的眼神，江苒更觉得这些行为有点自私。
萧濯说完话，一手朝前一伸，做出了一个请的动作，沈易也不客气，抬脚便走在了前面。
这俩保安穿的跟现代的保安没什么区别，戴个大盖帽，制服也弄的似是而非的，但是瞅着挺正规，胸前带了一个牌，上面一个红圈，里面只有一个字——差。
苟富贵昨天惊闻灾难，吓得魂不附体，国道这个标段就是他的建筑公司拿的标，当然，以他这点斤两还是拿不到这个项目的，他只是个承建商而已，他上面是有老大的。
“前面就是弱水，渡过弱水就是常羲的银
『加入书签，方便阅读』
目录

第1444章 青塘

关灯
护眼
字体：
大
中
小
目录
第1444章 青塘第(1/2)页
听了这话，李周巍没有什么回应，面上的神情已经慢慢冷静下来，他没有将目光从那青塘上移开，而是长久地、静静地注视着。
李曦明将头抬起来，若有所察。
他随着这位魏王的目光向前看，将视野投入那青色...
“这。。。”陆羽心头惊骇，眼中瞳光闪烁，这是真正的传奇与不朽，远古威名显赫的补天一族就这样出现在了历史的画卷之中，百舸争流，与万族共竞。
徐青掏出手机拨通陆吟雪电话，结果只响了一声就被挂断，过了两秒，收到一条短信：在开会，稍等。
“老大，前面有泉水的声音，咱们去泡个澡再找吧。”震天道，林天点了点头，虽然身上不脏，但是舒舒服服地泡个澡，给人的感觉就要好得多了。
“啪！”一道响亮的巴掌声从邵少华的脸上传了出来，然后邵少华的整个身子就立即打着转飞了出去，狠狠的撞到了一个柱子上，惨叫了一声便晕死了过去。
两人放慢脚步向原来的院落走去。得到了卫洛这一席话，素简直是容光焕发，而卫洛自以为逃过了一难，心中也是大为放松。
殊离是个多么孤清冷傲的人，可为了自己，竟然落到了这样一个地方，身陷牢狱不得自由。便是他在自己面前摆出无所谓的态度，可是又怎么可能不在意。他还怕自己嫌他脏，其实这样的生活，他又哪里能忍受。
本来，众人要走，自然要留下一人呆在华山上。对于人选，本来而无论是从身份还是地位上来看，岳峰都是最最适合不过了。要是以前，岳峰是绝对不愿意呆在华山。可现在，他却
『加入书签，方便阅读』
目录

第1445章 泥海

关灯
护眼
字体：
大
中
小
目录
第1445章 泥海第(1/2)页
大海波涛滚滚，山峡起伏，一座座庙宇立在绝壁之上，如同蔚蓝壮阔的浮雕，上方的僧人进出行走，好似在山崖上行动的蚁虫。
而在海的另一端，正有一金一乌两道云彩飞驰而来，上方站着一僧一道，和尚身材高大，活...
柳代玉其实是觉得，这男人跟自己以前肯定有什么事儿，让他放不下，这才这么对自己的。
对外的解释，强身健体要从娃娃抓起，要让华国人都拥有健康的体魄。
因为他连搭理都懒得搭理你，在他的眼中，你不值一提，不值得他理你，好像和你说话还是骂你，都是在浪费时间一样。
看到卫家的武者，已经将林逸团团包围，她的心都跟着悬了起来。
一个是因为，和史蒂芬导演算是朋友了，史蒂芬导演也是为数不多容易容忍他的脾气，肯定他的能力的人，他也就试一试。
他的双目凝视着大唐异世界的世界壁垒，而后缓缓提起了手掌，重重一握。
黄色的帷幔在他离开的这段时间，换成了显眼的红色，当即，他的眉头便是一蹙，因为他明显的看到，里面浮动的身影。
不过想想也是，自己是追着他留下来的信号赶到这里来的，那又为什么不会是他呢？
但是她的挣扎，都是无用的，就算王千不是修真者，只是一名普通人，她也不是王千的对手，更何况王千现在是一名修真者？
隔着数百米的距离，田家安都觉得自己的头发像是被烤焦了一样，以他三阶觉醒者的身体素质，在那股热浪扑来的时候，都觉得脸皮刺痛。
『加入书签，方便阅读』
目录

